# VBScript 变量

## 实例

[创建变量](/tiy/t.asp?f=vbst_variable)

变量用于存储信息。本例演示如何创建一个变量，并为它赋值。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
dim name
name="John Adams"
document.write(name)
</script>

</body>
</html>

```

[在一段文本中插入变量值](/tiy/t.asp?f=vbst_variable2)

本例为您演示如何在一段文本中插入变量值。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
dim name
name="John Adams"
document.write("My name is: " & name)
</script>

</body>
</html>

```

[创建数组](/tiy/t.asp?f=vbst_array)

数组用来存储一系列相关的数据项。本例演示如何创建一个存储名字的数组。（我们使用 "for loop" 来演示如何输出名字。）

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">

dim fname(5)
fname(0) = "George"
fname(1) = "John"
fname(2) = "Thomas"
fname(3) = "James"
fname(4) = "Adrew"
fname(5) = "Martin"

for i=0 to 5
  document.write(fname(i) & "<br />")
next

</script>

</body>
</html>

```

## 什么是变量？

变量是可存储信息的“容器”。在脚本中，变量的值是可以改变的。您可以通过引用某个变量的名称，来查看或修改它的值。在 VBScript 中，所有的变量都与类型相关，可存储不同类型的数据。

## 变量名称的规则：

*   必须以字母开头
*   不能包含点号 (.)
*   不能超过 255 个字符

## 变量声明

您可以使用 Dim、Public 或 Private 语句来声明变量，比如这样：

```
dim name
name=some value

```

现在，你创建了一个变量。变量名是 "name"。

您也可以通过使用其名称来创建变量。比如这样：

```
name=some value

```

这样，您同样创建了一个名为 "name" 的变量。

不过，后面这样的做法不是一种好习惯，这是因为您可能会在脚本中拼错变量名，那样可能会在脚本运行时引起奇怪的结果。比如，当您把 "name" 变量错拼为 "nime" 时，脚本会自动创建一个名为 "nime" 的变量。为了防止脚本这样做，您可以使用 Option Explicit 语句。如果您使用这个语句，就必须使用 dim、public 或 private 语句来声明所有的变量。把 Option Explicit 语句放置于脚本的顶端，这像这样：

```
option explicit
dim name
name=some value

```

## 为变量赋值

您可以像这样为某个变量赋值：

```
name="George"
i=300 

```

变量名在表达式的左侧，需要赋的值在表达式的右侧。现在，变量 "name" 的值是 "George"。

## 变量的生存期

变量的生存期指的是它可以存在的时长。

当您在一个子程序中声明变量后，变量只能在此程序内进行访问。当退出此程序时，变量也会失效。这样的变量称为本地变量。您可以在不同的子程序中使用名称相同的本地变量，因为每个变量只能在声明它的程序内得到识别。

如果您在子程序以外声明了一个变量，在您的页面上的所有子程序都可以访问访问它。这类变量的生存期始于它们被声明，止于页面被关闭。

## 数组变量

有时，您需要向一个单一的变量赋于多个值。那么您可以创建一个可包含一系列值的变量。这种变量被称为数组。数组变量的声明使用变量名后跟一个括号()。在下面的例子中，创建了一个包含三个元素的数组：

```
dim names(2)
```

括号中的数字是 2。数组的下标以 0 开始，因为此数组包含三个元素。这是容量固定的数组。您可以为数组的每个元素分配数据：

```
names(0)="George"
names(1)="John"
names(2)="Thomas" 

```

同样地，通过使用特定数组元素的下标号，我们也可以取回任何元素的值。比如：

```
father=names(0)
```

您可以在一个数组中使用多达 60 个维数。声明多维数组的方法是在括号中用逗号来分隔数字。比如，我们声明了一个包含 5 行 7 列的 2 维数组：

```
dim table(4, 6)
```

