# VBScript 循环语句

## 实例

[For..next 循环](/tiy/t.asp?f=vbst_fornext)

本例演示如何编写一个简单的 For....Next 循环。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
for i = 0 to 5
 document.write("数字是：" & i & "<br />")
next
</script>

</body>
</html>

```

[循环输出HTML标题](/tiy/t.asp?f=vbst_fornext2)

本例演示如何循环生成 6 个 HTML 标题。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
for i=1 to 6
 document.write("<h" & i & ">这是标题 " & i & "</h" & i & ">")
next
</script>

</body>
</html>

```

[For..each 循环](/tiy/t.asp?f=vbst_foreach)

本例演示如何编写一个简单的 For.....Each 循环。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
dim names(2)
names(0) = "George"
names(1) = "John"
names(2) = "Thomas"

for each x in names
  document.write(x & "<br />")
next
</script>

</body>
</html>

```

[Do...While 循环](/tiy/t.asp?f=vbst_dowhile)

本例演示如何编写简单的 Do...While 循环。

```
<html>
<body>

<script type="text/vbscript">
i=0
do while i < 10
  document.write(i & "<br />")
  i=i+1
loop
</script>

</body>
</html>

```

## Looping 语句

经常地，当编写代码时，我们希望将一段代码执行若干次。我们可以在代码中使用循环语句来完成这项工作。

### 在 VBScript 中，我们可以使用四种循环语句：

For...Next 语句

运行一段语句指定的次数

For Each...Next 语句

针对集合中的每个项目或者数组中的每个元素来运行某段语句。

Do...Loop 语句

运行循环，当条件为 true 或者直到条件为 true 时。

While...Wend 语句

不要使用这个语句 - 请使用 Do...Loop 语句代替它。

## For...Next 循环

如果您已经确定需要重复执行代码的次数，那么您可以使用 For...Next 语句来运行这段代码。

我们可以使用一个计数器变量，这个变量会随着每次循环递增或递减，例如这样：

```
For i=1 to 10
  some code
Next
```

For 语句规定计数变量以及它的开始值和结束值。

Next 语句会以 1 作为步进值来递增变量i。

### Step 关键词

通过使用 Step 关键词，我们可以规定计数变量递增或递减的步进值。

在下面的例子中，计数变量i每次循环的递增步进值为 2。

```
For i=2 To 10 Step 2
  some code
Next
```

如果要递减计数变量，就必须负的步进值。并且需要规定小于开始值的结束值。

在下面的例子中，计数变量i每次循环的递减步进值为 2。

```
For i=10 To 2 Step -2
  some code
Next
```

### 退出 For...Next

如需退出 For...Next 语句，可以使用 Exit 关键词。

