# Excel快捷键 - Excel教程

## MS Excel的键盘快捷键

Excel中提供了许多键盘快捷键。如果你熟悉Windows操作系统就知道其中的大多数快捷键。下面是所有在Microsoft Excel中的主要快捷键列表。

*   **Ctrl + A :** 选择工作表中的所有内容。

*   **Ctrl + B :** 粗体突出显示的选择。

*   **Ctrl + I :** 斜体突出显示的选项。

*   **Ctrl + K :** 插入链接。

*   **Ctrl + U :** 强调突出显示的选择。

*   **Ctrl + 1 :** 更改所选单元格的格式。

*   **Ctrl + 5 :** 删除线高亮的选择。

*   **Ctrl + P :** 调出打印对话框开始打印。

*   **Ctrl + Z :** 撤消上一个操作。

*   **Ctrl + F3 :** 打开Excel名称管理器。

*   **Ctrl + F9:** 最小化当前窗口。

*   **Ctrl + F10 :** 当前最大化选定的窗口。

*   **Ctrl + F6 :** 打开的工作簿或窗口之间切换。

*   **Ctrl + Page up :** 在同一个Excel文档中的Excel工作表之间移动。

*   **Ctrl + Page down :** 在同一个Excel文档中的Excel工作表之间移动。

*   **Ctrl + Tab :** 在两个或多个打开的Excel文件之间移动。

*   **Alt + = :** 创建一个公式来相加所有上述单元格

*   **Ctrl + ' :** 插入上述单元的当前所选的值进单元格。

*   **Ctrl + Shift + ! :** 在逗号格式的格式号。

*   **Ctrl + Shift + $ :** 在货币格式格式号。

*   **Ctrl + Shift + # :** 日期格式的格式号。

*   **Ctrl + Shift + % :** 以百分比的格式格式号。

*   **Ctrl + Shift + ^ :** 科学格式的格式号。

*   **Ctrl + Shift + @ :** 在时间格式格式的数字。

*   **Ctrl + Arrow key :** 移至文本下一节。

*   **Ctrl + Space :** 选择整列。

*   **Shift + Space :** 选择整行。

*   **Ctrl + - :** 删除选定列或行。

*   **Ctrl + Shift + = :** 插入新行或列。

*   **Ctrl + Home :** 移动到单元格A1。

*   **Ctrl + ~ :** 显示Excel公式或它们单元格值之间切换。

*   **F2 :** 编辑选中的单元格。

*   **F3 :** 经过一个名字已经创建F3将粘贴名称。

*   **F4 :** 重复上一个动作。例如，如果你改变了文本的颜色在另一个单元格按F4会改变单元格相同颜色的文本。

*   **F5 :** 转至所需的特定单元格。例如，C6。

*   **F7 :** 拼写检查所选文本或文档。

*   **F11 :** 从选择的数据创建图表。

*   **Ctrl + Shift + ; :** 输入当前时间。

*   **Ctrl + ; :** 输入当前日期。

*   **Alt + Shift + F1 :** 插入新工作表。

*   **Alt + Enter :** 当键入文本在单元格中按下Alt+ Enter键将移到下一行允许在一个单元格多行文本。

*   **Shift + F3 :** 打开Excel公式窗口。

*   **Shift + F5 :** 打开搜索框。

