# ASP 文件引用

**#include 指令用于在多重页面上创建需重复使用的函数、页眉、页脚或者其他元素等。**

## #include 指令

通过使用 #include 指令，我们可以在服务器执行 ASP 文件之前，把另一个ASP文件插入这个文件中。#include 命令用于在多个页面上创建需要重复使用的函数、页眉、页脚或者其他元素等。

## 如何使用 #include 指令

这里有一个名为 "mypage.asp" 的文件:

```
<html> 
<body> 
<h2>Words of Wisdom:</h2>
<p><!--#include file="wisdom.inc"--></p> 
<h2>The time is:</h2>
<p><!--#include file="time.inc"--></p>
</body> 
</html>

```

这是 "wisdom.inc" 文件:

```
"One should never increase, beyond what is necessary,
the number of entities required to explain anything."

```

这是 "time.inc" 文件:

```
<%
Response.Write(Time)
%>

```

在浏览器中查看的源代码应该类似这样：

```
<html>
<body>
<h2>Words of Wisdom:</h2>
<p>"One should never increase, beyond what is necessary,
the number of entities required to explain anything."</p>
<h2>The time is:</h2>
<p>11:33:42 AM</p>
</body>
</html>

```

## Including 文件的语法：

如需在 ASP 中引用文件，请把 #include 命令置于注释标签之中：

```
<!--#include virtual="somefilename"-->
```

或者：

```
<!--#include file ="somefilename"-->
```

### 关键词 Virtual

关键词 virtual 指示路径以虚拟目录开始。

如果 "header.inc" 文件位于虚拟目录 /html 中，下面这行代码会插入文件 "header.inc" 中的内容：

```
<!-- #include virtual ="/html/header.inc" -->
```

### 关键词 File

关键词 File 指示一个相对的路径。相对路径起始于含有引用文件的目录。

假设文件位于 html 文件夹的子文件夹 headers 中，下面这段代码可引用 "header.inc" 文件的内容：

```
<!-- #include file ="headers\header.inc" -->
```

注意：被引用文件的路径是相对于引用文件的。假如包含 #include 声明的文件不在 html 目录中，这个声明就不会起效。

您也可以使用关键词 file 和语法 (..\) 来引用上级目录中的文件。

## 提示和注释

在上面的一节中，我们使用 ".inc" 来作为被引用文件的后缀。注意：假如用户尝试直接浏览 INC 文件，这个文件中内容就会暴露。假如被引用的文件中的内容涉及机密，那么最好还是使用 "asp" 作为后缀。ASP 文件中的源代码被编译后是不可见的。被引用的文件也可引用其他文件，同时一个 ASP 文件可以对同一个文件引用多次。

重要事项：在脚本执行前，被引用的文件就会被处理和插入。

下面的代码无法执行，这是由于 ASP 会在为变量赋值之前执行 #include 命令：

```
<%
fname="header.inc"
%>
<!--#include file="<%=fname%>"-->

```

不能在脚本分隔符之间包含文件引用：

```
<%
For i = 1 To n
  <!--#include file="count.inc"-->
Next
%>

```

但是这段脚本可以工作：

```
<% For i = 1 to n %>
<!--#include file="count.inc" -->
<% Next %>

```

