# 在自己的 PC 上运行 ASP

**您可以在自己的 PC 上运行 ASP 。**

## 把自己的 Windows PC 作为 Web 服务器

如果您安装了 IIS 或者 PWS，就可以把自己的 PC 配置为一台 web 服务器。

IIS 或 PWS 可以把您的计算机转变为 web 服务器。

微软的 IIS 和 PWS 是免费的 web 服务器组件。

## IIS - Internet Information Server

IIS 是一个基于因特网的服务的集合，由微软开发，在 Windows 平台上使用。

Windows 2000、XP、Vista 以及 Windows 7 均提供 IIS。Windows NT 也可用 IIS。

IIS 很容易安装，是开发和测试 web 应用程序的理想工具。

## PWS - Personal Web Server

PWS 用于更老的 Windows 系统，比如 Windows 95、98 以及 NT。

PWS 很容易安装，可用于开发和测试包含 ASP 的 web 应用程序。

我们不推荐使用 PWS，除非是用于培训。它已经过时，并存在安全问题。

## Windows Web 服务器版本

| Windows 版本 | 是否提供或支持 |
| --- | --- |
| Windows 7（所有版本） | 提供 IIS 7.5 |
| Windows Server 2008 | 提供 IIS 7 |
| Windows Vista Business, Enterprise 以及 Ultimate | 提供 IIS 7 |
| Windows Vista Home Premium | 提供 IIS 7 |
| Windows Vista Home Edition | 不支持 PWS 或 IIS |
| Windows Server 2003 | 提供 IIS 6 |
| Windows XP Professional | 提供 IIS 5.1 |
| Windows XP Home Edition | 不支持 IIS 或 PWS |
| Windows 2000 Professional | 提供 IIS 5.0 |
| Windows NT Professional | 提供 IIS 3，并支持 IIS 4 |
| Windows NT Workstation | 支持 PWS 和 IIS 3 |
| Windows ME | 不支持 PWS 或 IIS |
| Windows 98 | 提供 PWS |
| Windows 95 | 支持 PWS |

## 如何在 Windows 7 及 Windows Vista 上安装 IIS

请根据以下四个步骤来安装 IIS：

1.  从开始菜单打开控制面板
2.  双击“程序和功能”
3.  点击“打开或关闭 Windows 功能”
4.  选择 “Internet 信息服务”的复选框，然后点击确定

在您安装完成 IIS 之后，请确保安装所有补丁包（运行 Windows 更新）。

## 如何在 Windows Server 2003 上安装 IIS 并运行 ASP

1.  当你启动 Windows Server 2003 后，会看到_服务器管理向导_
2.  如果向导没有显示，可以打开_管理工具_，然后选择“_配置您的服务器向导_”
3.  出现提示后，点击下一步
4.  随后会出现一个“预备步骤”的提示，点击下一步，随后系统自动_搜索已在本机安装了的系统服务组件_
5.  在随后出现的服务器角色窗口中选择应用程序服务器，然后点击下一步
6.  选中_启用ASP.NET_
7.  随后向导会提示这个组件的大概安装过程，请点击下一步
8.  现在，向导会请求 _Server 2003 CD_。请插入CD后继续运行向导。
9.  最后，向导会提示“_此服务器目前是一台应用程序服务器_”。
10.  点击完成后，你会发现“_应用程序服务器_”已在管理你的服务器角色窗口中出现
11.  点击“管理此应用程序服务器”会打在_应用程序服务器管理控制台(MMC)_
12.  展开_Internet 信息服务 (IIS)管理器_，然后展开你的服务器，然后是站点文件夹。
13.  你会看到默认的网站，并且它的状态应该是运行中。
14.  在Internet 信息服务 (IIS)管理器中点击“_Web服务扩展_”，你会看到 Active Server Pages 是被禁止的。
15.  选中_Active Server Pages_，然后点击_允许_按钮，这样 ASP 就被激活了！

## 如何在 Windows 2000 上安装 IIS 并运行ASP

1.  _开始_按钮 - _设置_ - _控制面板_
2.  在控制面板中选择_添加/删除程序_
3.  在添加/删除程序中选择_添加/删除Windows组件_
4.  在向导窗口中选中 _Internet 信息服务_，然后点击确定
5.  _Inetpub_ 文件夹会在硬盘中被创建
6.  打开 Inetpub 文件夹，找到名为 _wwwroot_ 的文件夹
7.  在 wwwroot 下_创建一个新文件夹_，比如 "MyWeb"
8.  _使用文本编辑器_编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
9.  确保你的服务器正在运行 - 安装程序会在系统托盘创建一个IIS的图标。点击这个图标，然后在出现的新窗口中按开始按钮。
10.  _打开浏览器_，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。

## 如何在 Windows XP Professional 上安装 IIS 并运行 ASP

1.  在 CD-Rom 驱动器中插入 Windows XP Professional CD-Rom
2.  _开始菜单_，_设置_，_控制面板_
3.  在控制面板选择_添加/删除程序_
4.  在添加/删除程序中选择_添加/删除 Windows 组件_
5.  在向导窗口中选中 _Internet Information Services_，然后点击确定
6.  _Inetpub 文件夹_会在硬盘中创建
7.  打开 Inetpub 文件夹，找到名为 _wwwroot_ 的文件夹
8.  在 wwwroot下_创建一个新文件夹_，比如 "MyWeb"
9.  _使用文本编辑器_编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
10.  确保你的服务器正在运行，使用下面的方法确认它的运行状态：进入_控制面板_，然后是_管理工具_，然后双击“_IIS 管理器_”图标。
11.  _打开浏览器_，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。

提示：Windows XP Home Edition 无法运行 ASP。

## 如何在老版本的 Windows 操作系统中运行 ASP

### 如何在 Windows 95 上安装 PWS 并运行 ASP

Windows 95 不包含 PWS！！

要想在 Windows 95 上运行 ASP，就必须从微软的站点下载 “Windows NT 4.0 Option Pack”。

[下载"Windows NT 4.0 Option Pack"](http://www.microsoft.com/ntserver/nts/downloads/recommended/NT4OptPk/default.asp "Windows NT 4.0 Option Pack")

### 如何在 Windows NT 上安装 PWS 并运行 ASP

Windows NT 同样不包含 PWS！！

要想在 Windows NT 上运行 ASP，就必须从微软的站点下载 “Windows NT 4.0 Option Pack”。

[下载"Windows NT 4.0 Option Pack"](http://www.microsoft.com/ntserver/nts/downloads/recommended/NT4OptPk/default.asp "Windows NT 4.0 Option Pack")

### 如何在 Windows 98 上安装 PWS 并运行 ASP

1.  打开 Windows 98 CD 上的 Add-ons 文件夹，找到PWS文件夹并运行其中的 setup.exe 文件。
2.  安装程序会在硬盘创建一个 Inetpub 文件夹。打开这个文件夹，找到 wwwroot 文件夹。
3.  然后在 wwwroot 文件夹下面创建一个新的文件夹，比如 "MyWeb"。
4.  使用文本编辑器编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
5.  确保你的服务器正在运行 - 安装程序会在系统托盘创建一个PWS的图标。点击这个图标，然后在出现的新窗口中按开始按钮。
6.  打开浏览器，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。

### 如何在 Windows ME 上安装 PWS 并运行 ASP

Windows ME 同样不包含 PWS！！

[阅读微软站点的信息](http://support.microsoft.com/support/kb/articles/Q266/4/56.ASP "Windows Millennium Edition 不包含 Personal Web Server")

[来自 Bill James 的安装方法](http://billsway.com/notes_public/PWS_WinMe.txt "For those who have been unable to get PWS to run on WinMe")。

