
# ASP.NET Web Pages - 教程

ASP.NET 是一个使用 HTML、CSS、JavaScript 和服务器脚本创建网页和网站的开发框架。

ASP.NET 支持三种不同的开发模式：  
Web Pages（Web 页面）、MVC（Model View Controller 模型-视图-控制器）、Web Forms（Web 窗体）：

**本教程介绍 Web Pages**。

| Web Pages |
| --- |
| MVC |
| Web Forms |

## 从何入手？

多数开发人员学习一个新技术，是从查看运行实例开始的。

## 通过"运行实例"轻松学习

我们的"运行实例"工具让 Web Pages 变得更简单易学。

它在运行实例的同时显示 ASP.NET 代码和 HTML 输出。

点击"运行实例"按钮来看看它是如何工作的：

## Web Pages 实例

```
<html>  
<body>  
<h1>Hello Web Pages</h1>  
<p>The time is @DateTime.Now</p>  
</body>  
</html>
```

[运行实例 ?](/try/showfile_c.php?filename=try_webpages_cs_001)  

## 什么是 Web Pages？

Web Pages 是三种创建 ASP.NET 网站和 Web 应用程序的编程模式中的一种。

其他两种编程模式是 Web Forms 和 MVC（Model View Controller 模型-视图-控制器）。

Web Pages 是开发 ASP.NET 网页最简单的开发模式。它提供了一种简单的方式来将 HTML、CSS、JavaScript 和服务器脚本结合起来：

*   容易学习，容易理解，容易使用
*   围绕着单一的网页创建
*   与 PHP 和经典 ASP 相似
*   Visual Basic 或者 C# 的服务器脚本
*   全 HTML、CSS 和 JavaScript 控制

Web Pages 内置了数据库、视频、图形、社交媒体和其他更多的 Web Helpers，因此很容易扩展。

## Web Pages 教程

如果您刚接触 ASP.NET ，建议从 Web Pages 开始学习。

在我们的 Web Pages 教程中，您将学习到如何使用 VB(Visual Basic) 或者 C#(C sharp) 最新的 Razor 服务器标记语法将 HTML、CSS、JavaScript 和服务器代码结合起来。

您也可以学习如何使用具有可编程的 Web Helpers（包括数据库、视频、图形、社交媒体等等）来扩展您的网页。

## Web Pages 实例

通过实例学习！

由于 ASP.NET 代码是在服务器上执行的，您不能在您的浏览器中查看代码。您只能看到普通的 HTML 页面输出。

在 w3cschool.cc 中，每个实例都会把隐藏的 ASP.NET 代码显示出来，这将让您更容易地理解它是如何工作的。

[Web Pages 实例](webpages-examples.html)

## Web Pages 参考手册

在本教程的最后，您将看到一套完整的 ASP.NET 参考手册，介绍了对象、组件、属性和方法。

[Web Pages 参考手册](webpages-ref-classes.html)

## 使用 WebMatrix

在本教程中，我们使用了 WebMatrix 。

WebMatrix 是一个简单但功能强大的，由微软专门为 Web Pages 量身定做的，免费的 ASP.NET 开发工具。

WebMatrix 包含：

*   Web Pages 实例和模板
*   一种 Web 服务器语言（VB 或者 C# 的 Razor 服务器标记语法）
*   一种 Web 服务器（IIS Express）
*   一种数据库服务器（SQL Server Compact）
*   一个完整的 Web 开发框架（ASP.NET）

通过使用 WebMatrix ，您可以从一个空的网站和一个空白页面开始开发，或者您也可以使用"Web 应用程序库"中的开源应用程序进行二次开发。PHP 和 ASP.NET 应用程序很多都是开源的，比如 Umbraco、DotNetNuke、Drupal、Joomla、WordPress 等等。WebMatrix 也有内置安全性、搜索引擎优化和网络出版工具。

使用 WebMatrix 开发的技术和代码可以无缝地转化为完全专业化的 ASP.NET 应用程序。

如果您想尝试使用 WebMatrix ，请点击下面的链接进行安装：

[http://www.microsoft.com/web/gallery/install.aspx?appid=WebMatrix](//www.microsoft.com/web/gallery/install.aspx?appid=WebMatrix)


