
# ASP.NET Web Pages - WebMail 帮助器

WebMail 帮助器 - 众多有用的 ASP.NET Web 帮助器之一。

## WebMail 帮助器

WebMail 帮助器让发送邮件变得更简单，它按照 SMTP（Simple Mail Transfer Protocol 简单邮件传输协议）从 Web 应用程序发送邮件。

## 前提：电子邮件支持

为了演示如何使用电子邮件，我们将创建一个输入页面，让用户提交一个页面到另一个页面，并发送一封关于支持问题的邮件。

## 第一：编辑您的 AppStart 页面

如果在本教程中您已经创建了 Demo 应用程序，那么您已经有一个名为 _AppStart.cshtml 的页面，内容如下：

## _AppStart.cshtml

```
@{  
WebSecurity.InitializeDatabaseConnection("Users", "UserProfile", "UserId", "Email", true);  
}
```

要启动 WebMail 帮助器，向您的 AppStart 页面中增加如下所示的 WebMail 属性：

## _AppStart.cshtml

```
@{  
WebSecurity.InitializeDatabaseConnection("Users", "UserProfile", "UserId", "Email", true);  
WebMail.SmtpServer = "smtp.example.com";  
WebMail.SmtpPort = 25;  
WebMail.EnableSsl = false;  
WebMail.UserName = "support@example.com";  
WebMail.Password = "password-goes-here";  
WebMail.From = "john@example.com";  
}
```

属性解释：

**SmtpServer:** 用于发送电子邮件的 SMTP 服务器的名称。

**SmtpPort:** 服务器用来发送 SMTP 事务（电子邮件）的端口。

**EnableSsl:** 如果服务器使用 SSL（Secure Socket Layer 安全套接层）加密，则值为 true。

**UserName:** 用于发送电子邮件的 SMTP 电子邮件账户的名称。

**Password:** SMTP 电子邮件账户的密码。

**From:** 在发件地址栏显示的电子邮件（通常与 UserName 相同）。

## 第二：创建一个电子邮件输入页面

接着创建一个输入页面，并将它命名为 Email_Input：

## Email_Input.cshtml

```
<!DOCTYPE html>  
<html>  
<body>  
<h1>Request for Assistance</h1>  

<form method="post" action="EmailSend.cshtml">  
<label>Username:</label>  
<input type="text name="customerEmail" />  
<label>Details about the problem:</label>  
<textarea name="customerRequest" cols="45" rows="4"></textarea>  
<p><input type="submit" value="Submit" /></p>  
</form>  

</body>  
</html>
```

输入页面的目的是手机信息，然后提交数据到可以将信息作为电子邮件发送的一个新的页面。

## 第三：创建一个电子邮件发送页面

接着创建一个用来发送电子邮件的页面，并将它命名为 Email_Send：

## Email_Send.cshtml

```
@{ // Read input  
var customerEmail = Request["customerEmail"];  
var customerRequest = Request["customerRequest"];  
try  
{  
// Send email  
WebMail.Send(to:"someone@example.com", subject: "Help request from - " + customerEmail, body: customerRequest );  
}  
catch (Exception ex )  
{  
<text>@ex</text>  
}  
}
```

想了解更多关于 ASP.NET Web Pages 应用程序发送电子邮件的信息，请查阅：[WebMail 对象参考手册](webpages-ref-webmail.html)。

