
# ASP.NET Web Forms - 维持 ViewState

通过在您的 Web Form 中维持对象的 ViewState（视图状态），您可以省去大量的编码工作。

## 维持 ViewState（视图状态）

在经典 ASP 中，当一个表单被提交时，所有的表单值都会被清空。假设您提交了一个带有大量信息的表单，而服务器返回了一个错误。您不得不回到表单改正信息。您点击返回按钮，然后发生了什么......所有表单值都被清空了，您不得不重新开始所有的一切！站点没有维持您的 ViewState。

在 ASP .NET 中，当一个表单被提交时，表单会连同表单值一起出现在浏览器窗口中。如何做到的呢？这是因为 ASP .NET 维持了您的 ViewState。 ViewState 会在页面被提交到服务器时表明它的状态。这个状态是通过在带有 &lt;form runat="server"&gt; 控件的每个页面上放置一个隐藏域定义的。源代码如下所示：

```
<form name="_ctl0" method="post" action="page.aspx" id="_ctl0">  
<input type="hidden" name="__VIEWSTATE"  
value="dDwtNTI0ODU5MDE1Ozs+ZBCF2ryjMpeVgUrY2eTj79HNl4Q=" />  

.....some code  

</form>
```

维持 ViewState 是 ASP.NET Web Forms 的默认设置。如果您想不维持 ViewState，请在 .aspx 页面顶部包含指令 &lt;%@ Page EnableViewState="false" %&gt; ，或者向任意控件添加属性 EnableViewState="false" 。

请看下面的 .aspx 文件。它演示了"老"的运行方式。当您点击提交按钮，表单值将会消失：

## 实例

```
<html>  
<body>  

<form action="demo_classicasp.aspx" method="post">  
Your name: <input type="text" name="fname" size="20">  
<input type="submit" value="Submit">  
</form>  
<%  
dim fname  
fname=Request.Form("fname")  
If fname<>"" Then  
Response.Write("Hello " & fname & "!")  
End If  
%>  

</body>  
</html>
```

[演示实例 ?](/try/showaspx.php?filename=demo_classicasp)

下面是新的 ASP .NET 方式。当您点击提交按钮，表单值不会消失：

## 实例

点击实例的右边框架中的查看源代码，您将看到 ASP .NET 已经在表单中添加了一个隐藏域来维持 ViewState。

```
<script runat="server">  
Sub submit(sender As Object, e As EventArgs)  
lbl1.Text="Hello " & txt1.Text & "!"  
End Sub  
</script>  

<html>  
<body>  

<form runat="server">  
Your name: <asp:TextBox id="txt1" runat="server" />  
<asp:Button OnClick="submit" Text="Submit" runat="server" />  
<p><asp:Label id="lbl1" runat="server" /></p>  
</form>  

</body>  
</html>
```

[演示实例 ?](/try/showaspx.php?filename=demo_aspnetviewstate)

